Ülkemizin Gelecek Stratejisi Konusunda Kendi Hedeflerimle Örtüştüğü Konular
Türkiyenin gelişen dünyada yerini alması için bir çoğu konuda stratejisi olmak zorundadır ama benim ilgi alanım olan aynı zamanda da gelecekte işim olacak olan Teknoloji hakkında yaptığı stratejilerden ve yardımlardan bahsetmek istiyorum.

Ülkemizdeki vatandaşların kendin projelerini göstermesi ve gerek devlet desteği gerekte özel kurumlardan destek almak için kendi projelerini göstermesi için birden fazla(Tübitak, Teknofest, ArGe) yerlerde vatandaşlarına yardımcı olmaktadır. Bu proje sahibine yardımcı olduğu kadar bulunduğu ülkeye de yardımcı olmaktadır çünkü özgün fikirleri seçip kendi bünyesinde onu geliştirerek kendi ülkesinde bunu kullanabilme fırsatı doğuyor. Bu yüzden benim gibi gelecekte teknoloji dünyasında iş yapmak isteyen insanlar için çok iyi bir fırsat oluyor bu tarz yerler çünkü bazı özgün fikirlerin getirdiği faydalıklar kadar zorluklarda oluyor. Bu tarz yardım yerlerinde maddi desteklemeler projenin hayata geçmesi konusunda çok yardımcı oluyor. Gerek internette gerek çevremizde de görüyoruz ki devletin desteklediği kurumlarda projelerini değil de bireysel olarak bir şeyler yapmak isteyen insanların projelerini maddiyattan dolayı yarım bıraktığını veya çok özgün bir projeyse maddiyat için daha projeyi bitirmeden lisansını sattığını görüyoruz. Ülke stratejisinde en beğendiğim kısım da projelerin bu tarz sıkıntılar çekmemesi için devletin yardımcı olması. Teknoloji büyük bir okyanus olduğu için olur da bir gün bu alana yönelip bu tarz projeler yapmak istersem ülkemizin gelecek stratejilerinde yer vermek istediği ve yeni girişimciye yardımcı olmaya çalıştığı bu tarz etkinliklere katılıp kendimi göstermek olabilir.

Bu hedeflere ulaşmak için ne yapmalısınız?
Bu hedeflere ulaşmak için gündemi çabuk değişen bu teknoloji dünyasını yakından takip edip hem kendi ülkemiz hem de dünyamızın ihtiyaçları doğrultusunda fikirler üretmemiz gerekiyor. Fikrimizin gerektiği doğrultusunda bizden istediği kabiliyet ve becerileri edinmek için kendimizi o alan da geliştirip proje içerisinde o geliştirdiğimiz konudaki becerilerimizi kullanarak hedefimize gitmek konusunda kendimize yardımcı olmalıyız. Aksi takdir de ne kadar da iyi bir fikir de olsa bunu kendin yapamadığın zaman bireysel olarak istediğin kadar ses getiremiyorsun bu dünyada. Elbette özgün fikri bulup onu birine satmakta olabilir hedeflerinin arasında. Ama gözle görünebilir bir şeyi başarmak eminim ki herkesin isteyeceği bir şeydir.

